Немного об устройстве Git (упрощённо).

Git — распределённая VCS. Это значит, что мы работаем не с одним репозитарием на сервере, а каждый имеет у себя локальную копию репозитария.

О главном.

1. master — это та ветка, которая всегда, в любой (!) момент должна быть готова к деплою на продакшн.
2. Поэтому мы никогда не делаем новые фичи и багфиксы сразу в master, используем для этого ветки.
3.	Одна фича — одна ветка.
	Один багфикс (если предполагается длиннее двух коммитов) — одна ветка.
	Один эксперимент — одна ветка.
	Одна фича внутри эксперимента — ветка от ветки.
4. Всегда пишем вразумительные комментарии к коммитам
5.После того, как фича (багфикс) написаны, оттестированы и готовы к продакшну, мержим ветку в master.
